（変な日本語ですみません　(；´∀｀))）

## 核心概念
1. 簡単で分かりやすい
2. AviUtl使用者に優しい
3. 簡単なV編ソフト使用者にも難しくない
4. 機能が拡張易い

## AviUtl　UI　の不足
1. プラグインリストが段々長くなる
2. 初心者大半が拡張編集を一度閉じると、二度と見つかない
3. プロフィールの設定や利用方法が分かりにくい
4. 同時に多段選択出来ない
5. プラグイン優先順の大事さよく忘れされる
6. プラグインが一度実行しか出来ない。AviSynth様にコマンド何度も呼び出せるのことできない。
7. 複雑なプラグインのUIは…麺のように伸びる
8. よく突っ込んされる：「何故Layer 1が上の方？」。これは確か一般のCGソフトから離れる。

## UI 版面の説明
(``DesignConcept01.png``　にも参考)

### Panel 1
* 主画面
* 座標の仕様はAviUtlと同じ
* 縁でボタン付き、クリックすると別のPanelが見える/見えなくなる
* デコーダー、エンコーダ関連はTop Menuで見える. 中身は最低でも 「種類」、 「優先度」, 「詳細」を含める
* 選択モード: "単" と "複数" 。 「単」ではAviUtlと同じ, 「複数」の場合``[→→]→→→[→]`` で２つ段落を同時に選択できる
* 再生: 例の再生、停止、循環再生　など
* ファイルが主画面に D&D すると, 拡張編集 panel(3) の特別"BG" Trackに現れるように
* 画像が主画面より大きの場合：縮小か、一部表示で選択できるように。AviUtlようにWindowを（大きな）画像に合わせるなら他のPanelが見えなくなるのことがある

### Panel 2
* 多用途Panel
* "panel_type" の選択によって中身を決める
* 並列表示、拡張編集と音声ミクサーに使われる
* 並列表示ではないと、再生は主画面で
* 並列表示、そして表示される場合、主画面はソースファイルを再生、同時にPanel2で処理した画像を表示する
* 処理後ファイルの長さとソースの長さ違うの場合：　（もっと考えが必要）

### Panel 3
* 多用途Panel
* 拡張編集と音声ミクサーに使われる
* 特別（削除不能）Trackを追加する：　BG と プロフィール
* BGは主画面にD&Dしたファイルだけを表示する
* 音声と画像を別々にする？ （商議必要）
* プロフィール　は今のAviUtl プロフィールようなもの。ただObjectとしてTrackに表示、移動できるように
* Layer 1 はプロフィールの真上。

### Panel 4
* フィルター関係図
* 拡張編集のオブジェクトPanelようなもの。 ＋ボタンでプラグインやコマンドを追加できる。　
* 今度は必ずプラグインやコマンドを分類して表示する。 検索欄も追加できれば一番良い
* 項目ごとに「優先度」、「設定」、「無効化」を改変できるボタンを側に置いておく
* 画像、音声TABに分別管理する
* TABごとにプロフィールに保存できるボタンをあるべきなのん。保存したプロフィールは拡張編集のプロフィールTrackに利用できるように。

### Panel 5
* プラグイン詳細設定
* Panelは自由に移動できる ? （商議）
* 基本的にAviUtl Plugin UIとほぼ同じ
* TAB対応
* ComboListBox, textbox と Tooltips を追加できるAPI
* 言語情報はWkmUtlからプラグインに渡すできるように（i18n用）

### その他
* 「内部画像格式」という概念を放棄すべきと思う
* 代わりに、プラグインは入力、出力画像格式について予め宣言する。入力、出力画像保存のところ（系統RAM、グラボRAM、ファイル）も宣言すべき
* フィルター関係図に連続項目が対応画像格式ずれている場合のみ、自動格式変換を行う
* 最終画像格式は、出力先に有利ように決める。